---
icon: hands-holding-diamond
---

# ISO 14064-2

La **Metodologia "TCR - Trusted Carbon Reduction"** di Carborea è stata certificata secondo lo standard ISO-14064-2 da RINA, auditor accreditato e riconosciuto a livello internazionale.

La certificazione è stata ottenuta a seguito di un approfondito processo di compliance e delle necessarie attività di analisi, verifica e validazione della relativa documentazione.

{% file src="../.gitbook/assets/24TA664CE _Rapporto_VAL_TCR.pdf" %}

Lo standard UNI EN ISO 14064-2 è una **norma europea** che fornisce specifiche e una guida a livello di progetto per la **quantificazione, il monitoraggio e la rendicontazione delle riduzioni delle emissioni di gas ad effetto serra (GHG) o dell'aumento della loro rimozione**.

Questo documento include diversi aspetti chiave:

* **Definizione di principi e requisiti**: Stabilisce i principi e i requisiti necessari per le attività volte a ridurre le emissioni di GHG o ad aumentarne la rimozione. Questi principi (pertinenza, completezza, coerenza, accuratezza, trasparenza, conservatività) sono fondamentali per garantire che le informazioni sui GHG siano contabilizzate in modo equo e corretto, guidando l'applicazione dei requisiti.
* **Guida alla pianificazione e attuazione dei progetti GHG**: Include requisiti specifici per la pianificazione di un progetto relativo ai GHG, l'identificazione e la selezione delle sorgenti, degli assorbitori e dei serbatoi (SSR) pertinenti al progetto e allo scenario di riferimento. Fornisce inoltre indicazioni per il monitoraggio, la quantificazione, la documentazione e la rendicontazione delle prestazioni dei progetti GHG, oltre che per la gestione della qualità dei dati.
* **Supporto alla credibilità e trasparenza**: L'applicazione di questa norma migliora l'integrità ambientale della quantificazione dei GHG e accresce la credibilità, la coerenza e la trasparenza della quantificazione, del monitoraggio, della rendicontazione, della verifica e della validazione dei GHG.
* **Gestione e mitigazione dei GHG**: Agevola lo sviluppo e l'attuazione di piani e strategie di gestione dei GHG, nonché l'implementazione di azioni di mitigazione attraverso la riduzione delle emissioni o l'aumento delle rimozioni.
* **Tracciabilità delle prestazioni**: Permette di tracciare le prestazioni e i progressi nella riduzione delle emissioni di GHG e/o nell'aumento delle rimozioni di GHG.
* **Base per la verifica e la validazione**: Fornisce la base per la verifica e la validazione dei progetti GHG.
* **Neutralità rispetto ai programmi GHG**: È progettata per essere neutrale rispetto ai programmi sui GHG (sia volontari che obbligatori, interni o esterni), ma può essere utilizzata in associazione a essi. Se un programma GHG è applicabile, i suoi requisiti sono considerati aggiuntivi a quelli della norma.
* **Definizione di baseline e scenario di riferimento**: Descrive in dettaglio i principi e i requisiti per la determinazione della baseline (riferimento quantitativo delle emissioni/rimozioni che si sarebbero verificate in assenza del progetto) e lo scenario di riferimento, fondamentali per confrontare le emissioni e/o rimozioni di GHG di progetto con quelle che si sarebbero avute senza il progetto.
* **Rapporto sulle attività GHG**: Guida alla redazione di un rapporto sui GHG per comunicare le informazioni agli utilizzatori previsti, garantendo completezza, accuratezza e trasparenza nella rendicontazione pubblica.

La UNI EN ISO 14064-2 è uno strumento essenziale per chiunque voglia **quantificare, monitorare e rendicontare in modo credibile e trasparente le riduzioni delle emissioni o gli aumenti delle rimozioni di gas a effetto serra a livello di progetto**.

{% embed url="https://www.rina.org/it/ghg-projects-carbon-credit-transitions" %}
